あのあと
在那之后
斎森の家に、他の皆さんは大丈夫でしたか
斋森家的其他人还好吗
全員無事だ
他们都没事
よかった
太好了
あんなことがあったのに
发生了那种事
まだ彼らを心配するのか
你还在担心他们吗
本当に、美世様がご無事で何よりでございます
美世大人，您平安没事真是万幸
あの、お屋敷は?
那么宅邸呢
全焼だ
烧成灰了
全焼…
烧成灰…
旦那様
老爷
お願いがあるのですが
我有一个请求
もう一度、斎森の家に私を連れていっていただけないでしょうか
能请您带我再去一趟斋森家吗
高嶺の花のあなた
你如高岭之花
だから私なんて
不免让我觉得
釣り合うわけないって思うけど
自己可能配不上你
译制
拨雪寻春
本字幕基于「AGPLv3 通用协议」许可使用
だけど手放したくないのです
可是我又不愿放手
シンデレラストーリーは
灰姑娘的童话
翻校
火树银花
本当にありますか?
它当真存在吗
轴效
混乱怪魔
この幸せ信じていいですか?
我能相信这份幸福吗
好きでいてもいいですか?
我真的可以喜欢你吗
繁化
一星
泡沫の夢でも
即便是梦幻泡影
压制
田姆斯邦德
分流
小贾
あなたに出会うまでは
在与你相逢之前
諦めてただ目を閉じていた
我早已万念俱灰
惹かれて初めて望んでしまったの
可是你的魅力让我开始憧憬
あなたとの幸せを
憧憬与你的幸福
ずっとここにいてもいいですか?
可以永远留在这里吗
あなたのそばに居たいのです
我只想与你朝夕相伴
あなたの隣は私でいいですか?
你身边有我的位置吗
他の誰にも譲りたくないよ
我不想把它拱手让人
夏花般的摩登女郎
足元、気をつけろ
注意脚下
はい
好的
本当に、すべて燃えてしまったのですね
真的全部烧光了
ああ
是啊
屋敷を失った斎森真一と香乃子は
斋森真一和香乃子失去宅邸后
使用人の大半を解雇し
解雇了大部分佣人
地方の別邸に移るらしい
打算搬到乡下去住
実質、没落ということだな
实际上就是家道中落
その原因となったのが
罪魁祸首
辰石家であることは間違いないが
毫无疑问就是辰石家
公にはなっていない
只是没有公开实情
法的に裁かれることはないが
虽然没有法律的制裁
責任を取って
但总有人对此负责
辰石家当主の座は長男の辰石一志が継ぐことになる
因此辰石家家主之位由长子辰石一志接任
そうですか
这样啊
新当主は私の監督のもとでの行動制限を受け入れた
新家主愿意在我的监督之下约束自身
これで事実上
这样一来
辰石家は久堂家の麾下になる
辰石家无异于拜入久堂家麾下
では、香耶は?
那么香耶呢
あれは１人、特別厳格で有名な家に奉公に出される
她会被派到一个作风严明的家族效力
少しはもまれて、世間を知ったほうがいいだろう
让她尝点苦头，了解一下世事多艰
香耶
何?
何事?
少し出かけてくるよ
我要出去一下
荷物、そんなに少なくて大丈夫かい?
只带这么点行李，足够吗
何それ、嫌み?
您是在挖苦我吗
香耶、ここからだ
香耶，从零开始吧
ここからもう一度全部やり直そう
让一切重新来过
一緒に斎森家を立て直すんだ
我们一起重建斋森家
君だって、ここで終わりじゃないだろう
你也不想就此结束吧
偉そうに語らないで
别跟我说漂亮话
出かけるんじゃなかったの?
您不是要出门吗
もう出かけるよ
就要走了
あらそう、ごきげんよう
是吗，您走好
これは、母の嫁入りのときに植えられた桜なんです
这是母亲嫁进来的时候种的樱花树
これを見たかったのか
你想看的就是它吗
はい
是的
母が私をここに呼んでいた気がして
母亲似乎叫我来这里看看
どうかしたか
怎么了
いえ
没事
私は余計なことをしたな
我不该多此一举吗
旦那様
老爷
あのような大ごとになったのは
事情闹得那么大
私にも責任がある
我也有责任
そんなことはありません
没这回事
旦那様が私のためにしてくださったことは
您是为了我才那么做的
余計ではありません
绝不是多管闲事
美世
うれしいです、とても
我真的非常开心
もういいのか
看够了吗
はい
是的
しかし、斎森家がこの様子だと
不过，斋森家变成这副样子
結納の儀式は執り行えそうにないな
恐怕无法举行结纳之仪了
結納?
结纳?
ああ、私たちの今後のことだが
是啊，事关我们的今后
結婚に向けての手続きを、近々始めようと思っている
我打算在近期着手办理结婚手续
そのうち、先代のところに行くことになるかもしれん
过几天，可能要去拜见上代家主
先代って、旦那様のお父様?
上代家主，是指您的父亲吗
ああ
是啊
年頃の令嬢の噂を聞きつける度
他只要听说哪家有妙龄少女
話を持ってくる
就会去提亲
ずっと辟易していた
把我折腾得够呛
斎森家に来た縁談も
来斋森家提亲
お父様が持ってこられたものだったのですよね
也是您父亲的主意吗
がっかりされないようにしないと
我不能让他老人家失望
どうしてがっかりする?
为什么会失望
きっと、香耶に対して持ちかけていただいた縁談だったのでしょうから
他既然来提亲，相中的儿媳一定是香耶
もしそんなことになったら
如果真是这样
先代を問答無用で消し炭にしてやる
我会把他直接烧成灰
幸次さん
幸次先生
久堂さん、この間はありがとうございました
久堂先生，感谢您日前的帮忙
体のほうは平気かい?
你的身体还好吗
はい、おかげさまで
还好，托您的福
よかった
那就好
美世、少し話せないかな
美世，能聊几句吗
幸次さん、先日はありがとうございました
幸次先生，日前真的非常感谢
僕は何もしてないよ
我并没有做什么
久堂さんを呼びに行くことしかできなかったから
只是去找久堂先生帮忙而已
いえ、幸次さんのおかげで早く私を助けに行けたと
不，托您的福，老爷才能早点来救我
旦那様がおっしゃっていました
这也是老爷的原话
そうなのかな
是吗
僕、この町を出ることにしたんだ
我要离开这座城市了
どこへ?
去哪里
旧都へ行くよ
去旧都
自分を鍛え直すんだ
我要重新磨练自己
自分の力不足を痛感したからね
我深感自己能力不足
もう何もできないのはイヤなんだ
不想再无能为力下去了
きっと
我想
香耶も奉公先で頑張ってくれると思う
香耶也会努力为主人家效力
僕も頑張るよ
我也要努力
強くなって
变得强大
守りたいものを守りたいときに守れるように
直到有能力守护自己珍爱的事物
あとさ
另外
あの日、僕が言いかけたこと、覚えてる?
你还记得，我那天说的话吗
ごめん
抱歉
僕は君を助けたかった
我真的想要帮你
また昔のように、普通に君と笑い合いたかった
想和过去一样，和你有说有笑
僕は君を…
我对你…
申し訳ありません
实在抱歉
何のことだったでしょうか
我记不清了
そうか
是吗
いや、いいんだ
没事，无妨
大したことではないから
也不是什么要紧事
聞きたいことが聞けたから、よかった
开口问了想问的事，挺好的
僕はそろそろ行くとするかな
我也该出发了
美世、また会おう
美世，再见了
僕も負けてられないな
我也该昂首挺胸了
私たちの婚約の手続きは
我们订婚的手续
書面に名前を書くだけの
只是把名字写在契书上
ごく簡単なものでした
过程极为简朴
結局、両家での結納は執り行われることはなく
到头来，两家并没有举行结纳之仪
2人の署名によって
两人各自写下名字
改めて私は、旦那様の婚約者となったのでした
就这样，我正式成为了老爷的未婚妻
美世様
美世大人
もう少しで、正式に久堂家の奥様ですね
再过不久，您就是久堂家的太太了
奥様だなんて…
久堂家的太太…
ごめんくださーい
有人在家吗
ただいま参ります
请您稍等
あら、あなたが美世ちゃん?
哎呀，你就是美世吗
はい
是的
はじめまして、私は久堂葉月
初次见面，我是久堂叶月
清霞の姉です
是清霞的姐姐
淑女としての教育を受け直したいだと?
想重新学习淑女的礼仪举止?
はい、駄目でしょうか
是的，不行吗
駄目ということはないが
也不是不行
どうしてもか
你下决心了吗
はい、先生は自分で探しますし
是的，我会自己找老师
旦那様にも迷惑はかけませんので
不会给您添麻烦的
お願いします
请您准许
頭まで下げなくていい
你不必低头请求
顔が赤いぞ
你的脸很红
熱があるんじゃないのか
是不是发烧了
なさそうだな
不烧啊
ありません、私は元気です
我没发烧，我很健康
本当か
真的吗
これはその…
这是…
あの…
那个…
そんな目で見るな
别可怜巴巴地看我
まあ、いいだろう
好吧，我同意了
旦那様
老爷
教師ができる人間には当てがある
我心里有教师的人选
今度連絡して、家に来させよう
改天联系一下，请对方来家里吧
ありがとうございます
非常感谢
遠慮ならば不要だ
无需跟我客气
暇人を有効活用するだけだからな
不过是有效利用闲人而已
暇人?
闲人?
こちらどうぞ
请用
あら、ありがとう
哎呀，谢谢你
ちょうど喉が渇いていたところだったのよ
我正好有些口渴
旦那様のお姉様だったのですね
您就是老爷的姐姐吗
ええ、似てるでしょう?
嗯，我们很像吧
目元の辺り、清霞に似てるってよく言われるのよ
经常有人说，我和清霞的眼睛很像
はい
是的
えっと…
那个…
葉月様
叶月大人
お久しぶりでございます
好久不见了
ゆり江
由里江
本当に久しぶりね
真的好久不见
最後に会ったのは何年前だったかしら
距离上次见面已经好几年了
まだまだ元気そうで何よりだわ
你的身体还是这么硬朗
葉月様もお変わりなく
您也是别来无恙
まったく
真是的
相変わらずだな、姉さん
你还是老样子，姐姐
あら、清霞
哎呀，清霞
あなた、お仕事は?
你不去工作吗
非番だ
今天不当值
もうやあねえ
真是的
あなたってホント無愛想なんだから
你的性格未免太冷淡了
せっかく、こんなかわいらしい婚約者ができたっていうのに
难得找了一个这么可爱的未婚妻
余計なお世話だ
不劳费心
まあいいわ
算了
それよりも、美世ちゃん
对了，美世
美世ちゃんって呼んでよかったかしら
我可以叫你美世吗
はい
当然
それじゃあ、美世ちゃん
那么，美世
私、清霞に頼まれて
我受清霞所托
あなたの先生を引き受けたのだけど
作为老师对你进行指导
話は聞いてる?
你听说了吗
清霞、あなた話してないの?
清霞，你没告诉她吗
いや、してはいるが
呃，我提到过
ごめんね
抱歉啊
清霞、本当に言葉足らずで
清霞连话都说不清楚
どうせ私のことなんてろくに話してもいないのでしょう?
反正他也说不了我几句好话
いやあ、えっと…
呃，那个…
大丈夫
没事的
私が責任を持って、あなたを立派な淑女にしてあげるからね
我会负起责任，把你培养成一位出色的淑女
よろしくお願いします
那就麻烦您了
天竺牡丹の季節ね
天竺牡丹的花期到了
天竺牡丹はね
天竺牡丹啊
外国語でダリアというのよ
在外语中叫大丽花
Dahlia
すてきな響きよね
名字很好听吧
私、この花大好きなの
这是我最喜欢的花
美世ちゃん、ちょっとこっちいらっしゃい
美世，过来一下
はい
好的
美世ちゃんは何か好きな花はある?
你有什么喜欢的花吗
えっと…
那个…
私、花の名前をあまり知らなくて
我几乎不认识什么花
それは露草っていう雑草ね
这种杂草叫做鸭跖草
Dayflower
雑草にも名前があるのですか
杂草也有名字吗
もちろん
当然了
どんな小さな花にも、みんな名前があって
再怎么普通的花，也有自己的名字
みんな美しいわ
也有自己的美
露草は昼過ぎには花を閉じてしまうのよ
鸭跖草开花如朝露般稍纵即逝
Dayflower
それでもしゃんと背筋を伸ばして
但它仍然会抬头挺胸
堂々と咲いている
凛然地绽放
私ね、いつも思うの
我时常会这么想
花は限られた時間で一生懸命に咲くから美しいんだって
为刹那芳华倾尽全力正是花的美丽之处
私たちも同じよね、美世ちゃん
我们也要如此，美世
限られた時間を美しく生きるために
在有限的时间里活得美丽
一生懸命頑張りましょうね
一起努力吧
はい
是
持家之道
早速なんだけど
那就趁热打铁
美世ちゃんは淑女としての立ち振る舞いをお勉強したいのよね
美世想学的是淑女的礼仪举止吗
はい
是的
よろしくお願いします
请多指教
私、結婚には１回失敗しているの
我有过一段失败的婚姻
でも、女学校は卒業してるし
可我是从女子学校毕业的
習い事も山ほどしてきたから
也算是学了不少东西
基本はしっかり教えられると思うわ
引导你入门应该不在话下
気楽にやりましょうね
不要有什么压力
あ…あの
那…那个
私、すごくうれしくて
我特别开心
立派な淑女になるために
为了成为一名淑女
旦那様のお姉様が私なんかに教えてくださるなんて
老爷的姐姐竟然愿意亲自教导我
とても光栄です
我非常荣幸
よかった
太好了
もう、なんていい子なのかしら
你这孩子怎么这么乖啊
清霞、この子持ち帰ってもいい?
清霞，我能把她打包带走吗
駄目だ
不行
もうケチね
真小气
お持ち帰りしてみっちりお勉強したほうが
我把她带回去手把手地教
美世ちゃんの力になるかもしれないのに
说不定更有利于她学习
駄目だ
不行
そうよね
是啊
私が美世ちゃんを連れていってしまったら
我要是把美世带走了
あなた、寂しくなってしまうものねえ
你就要独守空房了
そんなこと
别瞎说
とにかく、お勉強するんだったら
总之，既然要学习
やっぱりちょっとした目標は必要だと思うの
定一个小目标还是有必要的
目標ですか
目标吗
そう、とりあえずの目標があったら
没错，只要有一个目标
それに向けて頑張れるでしょう?
你就有努力的方向了
２か月後にちょうどいいパーティーがあるの
2个月后正好有一个聚会
私も清霞も招待されているから
我和清霞都收到了邀请
手始めに一緒に参加してみましょう
你干脆和我们一起去吧
大丈夫
没事的
パーティー自体は気安い親睦会みたいなものだから
这场聚会和气氛随意的联谊会差不多
で…ですが…
可…可是…
やってみればいいんじゃないか
不妨去试试吧
旦那様
老爷
いくら勉強しても
你学得再多
実際にできなければ意味がないだろう
不去实践就毫无意义
分かりました
我明白了
パーティーに参加させてください
我愿意参加聚会
そんなに気負わないでいいのよ
不要给自己太多压力
いきなりドレスを着てダンスしろなんて言わないから
不会突然让你穿上礼服跳舞的
はい
好的
基本的な立ち振る舞いは身についているもの
基本的礼仪举止其实你都懂
心配は要らないわ
不用担心
そうですか
是吗
ええ
嗯
次に来るときまでに
下次来这里之前
私がお勉強の時間割り作っておくから
我会为你安排好学习的时间
頑張りましょうね
一起加油吧
はい
好的
葉月様は優しい
叶月大人真温柔
葉月様のような
我想和她一样
すてきな淑女になりたい
成为优秀的淑女
旦那様にふさわしい妻になりたい
成为配得上老爷的妻子
異能の気配?
异能的气息?
美世、入るぞ
美世，我进来了
やめて…
住手…
大丈夫だ
没事了
もう大丈夫だ
已经没事了
また悪夢を
又做噩梦了
異能の残滓も前と似ている
异能的残留和之前很像
家の周りの結界にほころびは見られない
家附近的结界并没有出现破损
外部からのよそ者の侵入も考えにくい
外面的人应该无法侵入
異能による干渉ができるとすれば…
倘若有人能用异能进行干涉…
薄刃…
結界を張り直せ
重新张开结界
気を引き締めろ
大家打起精神
大海渡閣下
大海渡阁下
遅くなりました
我来迟了
仕事を中断させて悪かったな、清霞
抱歉打断了你的工作，清霞
いえ
无妨
堯人様に天啓が降りたそうだ
尧人大人似乎得到了天启
辰石の件の報告も兼ねて、謁見に向かう
我要去觐见他，顺便汇报辰石家的事
お前も一緒に来てくれ
你和我一起去
はい
是
そして、謁見に向かう前に
另外，在觐见之前
事前にお前に伝えておかなければならないことがある
我必须向你通报一件事
何です?
何事?
墓荒らしが出た
掘墓者出现了
まさか
难道是
ああ、詳細はまだ分からないが
嗯，具体情况还不清楚
オクツキが暴かれた
奥津神墓被掘开了
奥津神墓：封印异能者灵魂的墓地
時は来た
时机已至
向かえに行くよ、美世
我来接你了，美世
それはどこにあるだろうか
不知伊人在何处
何度でも何度でも求めている
众里寻她千百度
天の川銀河の中に
置身银汉不相顾
輝いた僕だけの美しい光
敢问织女意何如
もういいかい
藏好了吗
まだだよ
再等等吧
もういいかい
还没好吗
いつまでもあなたを待ってる
我愿等你到海枯石烂
何回も、何度も伝えるよ
我愿诉说千次百次
どうなったって変えられぬ愛を
对你的爱至死不渝
本当の美しいあなたを
可知你的蕙质兰心
ずっと前から僕は見てたよ
我很早就看在眼里
大切なものひとつ、それは
珍而重者舍此无他
僕とあなたの幸せだろう
便是你我相濡以沫